Protokoll: Gemeinsames Treffen
Protokollant: Julian Steitz
Beginn: 10:00 - 11:30

Thema:
Schnittstellen, Grenzen bei der Aufgabenteilung

erster Protoyp ACL 2018

Andere Gruppe: 
Dialog: im Gespräch halten
sonst die selben Themen
Alexa hält nicht im Gespräch, soll sich abgrenzen

Philipp stellt Diagram vor.

Welche Rolle bei ACL “sehr praktisch” “chairman, etc..”
keywords +  Genre (wenn vorhanden) als Vorschlag genannt
Paper affiliation um identische Namen zu unterscheiden

Datensatz mit Vorschlägen (Audiomitschnitte) ab jetzt verfügbar

Wünsche der anderen Gruppe:
mehr Metadaten zu den Autoren – ergibt sich vllt schon durch den Rest der Daten

Dialogsystem:
Parley – aber noch nicht von Ihnen aufgesetzt


First Step Use Case:
“stupider” Skill
Papername – Autor als Minimalanforderung


Frage nach der Schnittstelle:
Wie geschehen Anfragen: 
API – in der Mitte, Sie kein SQL dafür starre API
web API REST – online Server wird benötigt, Thomas stimmt zu und kümmert sich 

Git Frage : github 

AAAI – library – equivalent zu ACL – für Generizität im Kopf behalten – Thomas schickt Link

Thomas an Tristan: 
Testdaten vom Experiment, AAAI Library, Server für Web API?

Clemens empfiehlt Spring als Platform


Teaminternes Treffen:

Aufgaben:

Julian: 

	Projektbeschreibung
	API, Datenbank, Crawler
	extendibility: Schnittstellen definiert -
 
	Datenbank generische – normalisiert, auch für Api und Crawler


	Deadline: Mittwoch 16:00

Team schaut Mittwoch drauf


User Stories in Trello