Beginn: 8:50
Ende:	
Protokollant: Julian Steitz


Daniel stellt Event/Workshopstruktur vor. (Ersichtlich im Branch)
Philipp zeigt Semantic Scholar API - Implementation (")


semantic scholar Abfragen nur als Reaktion auf reale Anfragen. Timeout zwischen Anfragen.
Streetmaps - kostenlos aber limitierte Anfragen + keine Bewertungen und Öffnungszeiten von Entitäten

JPA Umsetzung bietet Funktionalität von altem Master (at time of branch)
	neue Hibernate Dependency die Metaklassen generiert - Tristan
		Metaklasse - Hilfsklasse (interne Pfadangaben etc) 
Testsuite - Jonas (Dummydaten: Autor1, Autor2, ...)

Philipp fragt: ich hole mir ein paper mit einem Hashset von Autoren und ändere etwas an diesen Autoren. Wird das in hibernate auch so 
widergespiegelt?

Toiletten Angabe openstreetmaps auf Anfrage - Julian

Nächster Termin:
(Jonas sucht Tinder für Freunde - momentan behilfsmäßig die Uni)


Problemheft/Projekttagebuch:
Server?  Git?

14.01.2019 (Montag) 14:00 (Raum unklar)
