Beginn:  9:00
Ende:	10:38
Protokollant: Julian Steitz

Themen:


QS-Dokument:
	konzeptioneller Schwerpunkt bei der Korrigierung von Clemens:
	offizieller Titel - it's all about that knowledge base etc. blah
	Einleitung:
		Leser mitnehmen - Interesse wecken: warum macht man das Projekt aus Projektsicht
		Gruppenaufteilung ans Ende
		nächster Abschnitt: Projektbeschreibung: Technik irrelevant - lieber in wenn relevant in QS - Ziele
		letzte Abschnitt: Perspektive ausformulierter - das große Ziel - ausschmücken
		Struktur:
		Leser abholen, abstrakter Kontext beschreiben für Produkteinsatz "im Moment gehen Leute auf Konferenzen"
		Zielgruppe, Mehrwehrt, 3ter Schritt: eigentliches Teilprojekt - auch Aufsplittung in drei Teile 
		Zukunftssicht "Forschungsprojekt" quelloffen etc.

	QS-Ziel:
		gerne Unterpunkt:  abstrakte Einleitung, wichtigsten Punkte abstrakt - damit als Begründung für QS-Ziele
		1-2 Sätze
		Normalisierung: falsch - Maßnahme nicht Ziel. Erweiterbarkeit, deswegen 3. NF, Anomalien Vermeidung, redundanzfreie Speicherung
		"QS--Ziel" keine Anomalien zB.
		atomar - wieso Interpretationsspielraum - begründen, ausführlicher - ("wie an Laien" - Julian)
		Gibt es noch andere Maßnahmen, warum ist das Ziel wichtig
		
		Wie ist es messbar?
		"keine widersprüchlichen Informationen geben", deswegen ist das Ziel keine Anomalien in der Datenbank, redudanzen etc.
		das Maß ist der Normalisierungsgrad der Datenbank
		Messziel Grad der Normalisierung
		Metrik 3NF - das reicht, weil blah (Zeit)
		Messung zu folgenden Zeitpunkten:
		Erhebung und Analyse muss anheftbar sein + Ergebnissicherung
			 
	weiteres Feedback in Fotos und Slack

Code Reviews:
	Revision in Git gewünscht
	checkout -b = neuer Branch
	Pull = fetch + merge
	Clemens Meinung:
		Reviews sinnvoll, aber keine Mehrheitsabstimmung
	Tristan:
		Reviewspalte in Trello zwischen Progress und Finished  -- Entschieden

Hungary Notation:
	Definition in Wikipedia
	Tristan ist dagegen, da IDEs das wohl abdecken und es nicht zu den Java Naming Conventions gehört
	Daniel findet i vor Interface sinnvoll
	Verzicht auf Notation beschlossen

	Daniel wirft auf: 
	 individueller Codestil soll akzeptiert werden

	Grundlegende Einigung trotzdem:
		Tabs mit vier Spaces
		Klammer in gleicher Zeile

	Formatierungstaste in IntelliJ - führt das wohl automatisch ein
	
Jonas Vorschlag:	
	Projektwiki erstellen als zentrale Anlaufstelle
	Gruppe einigt sich darauf, dies Thomas zu unterbreiten


Projektstruktur:
	hibernate package
	package- access
	pro Datenbank ein package

	Vor Änderung der Projektstruktur eine Nachricht in Slack


Unit-Tests:
	Tests, Coverage, Tools
	im Testordner die selbe Struktur aufbauen und anschließend zu Klassen die Tests
	Was und wie wollen wir testen

	Code-Coverage:	
	Jonas merkt an, dass das testen von formalen Zielen bei Datenbanken erschwert ist
	aktuelle Implementation : access-layer-object~ - Gefahr von Methodenfülle und erschwert das testen
	Möglichkeit: Repository Pattern?
	Tristan zeigt beim nächsten Treffen, wie eine mögliche Implementation aussehen könnte

	
Konvention:
	Annotationen vor Feldern, nicht Methoden


API-DOC:
	/**


Clemens Vorschlag/Kritik an User Stories:
	User Stories ausführen, Beschreibung, Akzeptanzkriterien, tatsächlich verwendete Zeit
	Allgemeine Backlog mehr ausdefinieren, fungiert als Anforderungsliste, die in substories heruntergebrochen werden
		Hierfür existiert eigentlich das "General" Board - Jonas
	Vllt. User Stories aus Interviews herleiten?
	im Backlog soll alles (grob) stehen, was im Projekt noch gemacht werden soll (Idealfall)
	Userstories als Arbeitsaufgaben ok, weil backend
	Akzeptanzkritieren gehen stark in die Bewertung ein (bei uns)


Aufgabe an Gruppe:
	schlau machen zu Coverage (branch-coverage etc.)
		Tools?
	Was ist und wieso ist es sinnvoll?
	Nochmal SE komplett (erfolgreich) wiederholen
	größere Ziele formulieren für Backklog (s.o.)?
		Features, Ideen

Trello:
	Story Points festgelegt und benutzte Zeit in Kommentare
	Zeit für Review auch in Kommentar, seperat. Wer, wieviel Zeit
	Kann man User Stories überhaupt exportieren?


Terminfindung:
	Dokument Erstellung (Terminfindung): Julian Steitz


Vortragstraining:
	Projektvorstellung: Julian
